POSTを構成する要素について学んでいきましょう。
まだ具体的なサービスの中身について見ていない中で、何でコストを構成する要素について学ぶんだと思う方もいらっしゃるかもしれません。
これはエージェント900の試験のシラバスにしたがってお話をしているというのが一つの背景となりますが、もう少し細かいですね。
試験の構成を見ていくと、このコストを構成する要素の前に消費ベースのモデルという項目があります。
前の講義ですねでお話をした内容がありますで、その次にコストを構成する要素というものがありまして、この連続性、すなわち消費ベース
の次にコストを構成する要素という項目が入っているということは、そことの関連づけをした上で、学んでいく整理をしていくということを
意図しているんだなというところを踏まえて消費ベースのモデル。
の流れを汲んだ上でコストを構成する要素について、今回はお話をしていきます。
そして、前段がなくなって恐縮なんですが、このコストを構成する要素というのは、最後の方にもずっと900の試験の範囲として出てきます。
見返りてくるんですね。
細かい文章は違うんですが、求めているものは同じですで、一個一個の具体的なサービスをした後に改めてコストを構成する要素について
学んでいきますので、今回はこの中、消費ベースっていうのが何なのかというところのイメージを湧かせるということを目的としてお話をして
いきますので、そんな目的をですね。
捉えながら話を聞いていただければなと思います。
では、中身に入っていきましょう。
クラウドを利用する場合のコスト料金の考え方というところで、消費ベースをもとに考えていこうと思います。
例として、スマホの場合を考えてみましょう。
スマホの場合、使った分だけお金がかかってくる部分に関しては、具体的にどんなものがあるでしょうか。
まず1つ目ですね。
時間通話時間通話時間が長ければ長いほどお金がたくさん発生します。
陸の見方をすれば、通話しなければ料金は発生しません。
あの細かい無料カケホーダイサービスとか、そういったものはちょっと省い省いてください。
あくまでも一般的な話をして、たくさん通話すればお金はかかってくるというものですね。
あとは2つ目として、データの通信量とデータ量ですねというものがあります。
スマホを通じてWEBサイトを見たり、もしかしたらゲームをする方もいらっしゃるかもしれません。
こういった形で何らかのサービスを使うと、データの通信が発生します。
データ間通信の量が増えれば増えるほどコストが増えていくという形ですね。
使った分だけ増えるという形になります。
あとは。
SMSショートメールの送信回数ということで、これは送ったメールの数に応じて課金されるというものになります。
まなので、10回送ればその分ですね。
お金が発生するといったようなイメージですでAZUREにおいてもですね。
ホストの構成要素として、大きな流れとしてはこの3つが挙げられます。
使った時間に応じた料金というのが1つ目として挙げられます。
ですので、例えば何かしらのコンピュータを立ち上げた場合、立ち上げてる時間に応じて費を発生するんですが、そのコンピュータサーバを止めれば
費用は発生しません。
例えば、例としてつあるのが仮想マシンと呼ばれるものですで、これはコンピューターですね。
パソコンと思っていただいて構いません。
現段階では、このパソコンを立ち上げて動かしている時間に応じて費用が発生するという形になりますで2つ目ですね。
同じですね。
データ通信量に対応したものとして、送受信したデータ量に応じた料金というところで、これは例えばストレージサービスストレージサービスに限らず
っていう形になるんですが、特にこのAZUREから外にデータが出ていく際にコストが発生していくというのが基本的な考え方となります。
細かいのは後半で見ていきますので、データの通信のようなイメージで送受信したデーター量に応じた料金も発生するというところも押さえて
おきましょう。
あとは実行した数に応じた料金ということで、具体例としてはファンクションという機能があります。
これはコードを書いて、そのコードが何らかのの条件をトリガーとして実行されるんですが、この関数ファンクションが実行された回数に応じて
費用が発生するというものです。
こういった形でスマホを例にしながらですね。
考えていくと、確かにそれは使った分だけお金掛かるようなというところで、こういった要素に分解することができるというところを押さえて
おきましょう。